
- Otros servidorescentralizado para trabajar con Git:
*GitLab.
*Bitbucket.

Comandos


Para agregar un usuario
$ git config --global user.name <nombre de usuario>

Para agregar un correo
$ git config --global user.email <nombre de usuario>

Para borrar
$ git config --global --unset __.___

Para clonar
$ git clone <URLdelRepositorio>

Para ver el estado del repositorio
$ git status

Para agregar o compensar un archivo al repositorio
$ git add <nombre del archivo.tipo de archivo>

Para agregar o compensar todo el repositorio junto
$ git add .

Para agregar mensaje para un "checkpoint"
$ git commit -m "Mensaje entre comillas"

Para visualizar los commits realizados, por quien y cuando
$ git log

Para compensar nuestra reposicion con la que se ubica en Github
$ git push

Para el caso en que uno se equivoca en NO escribir -m en el commit
Esc + luego escribe ":wq"

En caso de solo aparecer solo ":" es que se está en el modo interactivo. Se sale de ese modo escribiendo solo "q" y Enter

Diapositivas:
https://mega.nz/folder/9EcBTCDB#kTMNQy26Wm2Plrmr5TP_4w


